---
title: Как я училась ставить приоритеты
updated: 2017-01-19 15:46
---
<h3>Дело было так:</h3> 
Обычно, рабочий список задач составляю в понедельник на всю неделю вперёд. 
После составления я начинала с первой задачи, часть делегировала, некоторые прилетали от других в виде небольших задач.

Так проходила неделя: вечерами часть задач переносила на следующий день и оставалось чувство, что успела мало. В пятницу я открывала список задач, который создавала в понедельник, и видела, что запланированные задачи сделаны только на 30%. Но я же работала! Почему так мало!?

Я работаю удалённо и всё что у меня есть — результат. На планёрке по понедельникам я чувствовала себе стрёмно перед командой. Неделю назад были задачи и я работала, но задачи не закрыты — значит как не работала. Читать <a href="http://ksoftware.livejournal.com/202173.html" target="_blank">что значит сделать</a>
<h3>Что произошло:</h3>
Однажды я психанула и решила анализировать почему так происходит. Каждый вечер отчитывалась в блокноте что сегодня пошло не так, почему и где потеряла много времени.  Это был интересный момент — я смотрела со стороны и советовала сама себе (привет, шизофрения!) как сделать лучше в следующий раз.

Этот анализ привёл меня к тому, что…нужно делать то, что нужно! После одной планёрки я занесла список задач в блокнот, разложила их по дням, прикинула время на задачи и каждый день открывала его и смотрела что делаю сегодня. Если появлялись задачи, которые я не планировала и они несрочные — я записывала их в список идей, чтобы просто не забыть или делала после всех основных задач (если вообще время оставалось).

Выдержка из дневника от 19 сентября:<br>
<i>Я поняла такую вещь, что нужно взять весь список дел, разложить на «делегировать» и «делать самой» и начать делать по порядку. От срочного. И разложить по дням недели. Обязательно делать обзор! Он помогает доверять своему списку.</i>
<h3>Выводы:</h3>
<ul type="circle">
<li>Планировать точнее</li>
<li>Делать то, что нужно</li>
</ul>

Это был первый блок-пост покорения «Личной эффективности».

___
Видео на ютуб <a href="https://youtu.be/YIsiVsVKry8" target="_blank">«Стивен Кови — Планирование своего времени»</a>, 6 минут.
