---
title: Научить себя думать о важном
updated: 2017-02-02 09:45
---

<p>Есть проблема: я начинаю свой день с небольших задач. Часто смотрю каналы в слак или телеграм, проверяю задачи и пишу комментарии, согласовываю изменения, читаю почту. </p>

<p>Мне не нравится такой расклад, потому что важные и большие задачи я оставляю «на потом». Проходит половина дня, а я ничего полезного не сделала — всё отвечала на почту да по мелочи. Иногда переношу дело на завтра и это считай катастрофа —  планы сбиваются, потому что завтра новая Большая и Важная задача.</p>

Проанализировала и поняла, что не хватает силы воли. Я должна помнить про важное и заставить себя начать утро иначе. Хочу так:
<ol>
<li>Утром расставить приоритеты. </li>
<li>Сделать важную задачу. </li>
<li>Столкнуться с проблемой в ней и найти помощь у коллег. </li>
<li>Закончить большую задачу. </li>
<li>Отдохнуть. </li>
<li>Переделать мелкие задач.и </li>
<li>Оставить время на обучение.</li>
</ol>

<p>Для того чтобы прокачать силу воли, не нужно сразу давать себе обещания «с понедельника делаю зарядку». Начни делать много маленьких шагов — сегодня 10 приседаний, завтра 10 отжиманий. Станет привычкой — усложняй.</p>

<p>Моя тренировка началась с… мытья посуды! Неожиданно.) Когда мою посуду, начинаю не с приборов и кружек, которые лежат сверху, а с большой кастрюли на дне. Каждый день: увидела посуду → нашла самую большую штуку → помыла и двинулась к мелочам. Кажется, что гора посуды стала исчезать быстрее)</p>

<p>Начала практиковать с начала года. Раньше переносила задачи и вечером чувствовала, что нет результата и оставалась недовольна собой. Сейчас — сделала большую задачу до обеда и весь день свободен, потому что осталась незначительная мелочь. Я довольна → вот тебе значок, девочка.) </p>
<hr>
<h4>Как применить знания:</h4>
— подумать, какие важные задачи нужно сделать сегодня и завтра.<br>
— найти способ, как маленькими шагами приучить себя делать важное.

